1.说一下微任务，宏任务的区别？微任务有哪些，宏任务有哪些？他们的执行顺序？
https://zhuanlan.zhihu.com/p/257069622

2.防抖截流有什么区别？能说一下封装的思路嘛？（自己手写练习一下）
https://bbs.csdn.net/topics/603249424

3.封装一个深拷贝函数？（手写练习）

4.原型？原型链？继承？给原型上封装方法？
5.协商缓存与强制缓存？
6.v-for/v-if的优先级，为什么不能同时使用？
7.路由的两种模式？哈希模式，history模式？结合项目经验说一下？
8.es6新特性，promise 箭头函数 async？（promise 往深了看看 不只.then .catch .family,可以看看链式调用）
9.vue 的传参模式？有哪几种？路由（具体说一下query/params的不同），本地存储，vuex， 记得 eventbus 说一下
10.vue自定义指令，使用方法及实际应用
11.vuex不会缓存数据 一刷新就没了的解决方案？
12.watch computed区别？
13.computed 的传参？
14.vue的diff算法？
15.为什么vue2 template 里面只能有一个根结点？
16.tcp和udp数据传输协议区别，传输过程？
17.为什么 vue里面的data 是一个函数 里面return的？
18.vue双向绑定？
19.react 和 vue 区别?
20.vue2 和 vue3 区别?
21.vue 路由懒加载?
22.动态路由和权限管理思路？
23.项目里遇到的问题?怎么解决的?(超高频问题)
24.网页加载速度的优化？
25.项目里封装请求的思路？（统一错误处理，请求拦截，统一请求头配置）？
